睡不着呃。
有些话想对你说，但又不敢当面说。但是又觉得自己一定要说。半年多没怎么看书，写的东西也都是些枯燥的一成不变的伤怀日记，文笔毫无长进，甚至颇有倒退，还是希望你能从这些破碎的语言中体会到我所表达的感情。目的无非是希望我们之间的误会少一些，希望在你心里留个好印象，希望你不会那么排斥我。我还希望你能在脑中轻轻地读完这封信，而不是像读报纸一般浏览，感情的东西，轻轻读了，才有体会，是吗？
我其实对自己很无奈。上次去看你之后，曾经下决心不再和你联系，坚持了许久，终于还是忍不住。虽然无论从谁的角度，也许都是彻底离开比较好，可是我毕竟没法背叛自己的心，背叛自己写下的历史，背叛所有被我视为美的东西。再苦再累，也比违背自己的意愿要轻松得多。
我悲观的想，上面这段话也许会让你抓狂吧。快半年了，我总是恋恋不舍，不肯离开，你对我的态度一次比一次坏，越来越没有耐心。让我甚至确定，对于我们之间的感情，你已不再有丝毫的留恋。这正是我所痛苦的，因为你显得毫无情义，我体会到的是完全的失败，将近三年来的失败，我所最为珍视的，竟在这短短的半年多里挥霍一空。
我倒真希望这一切是你装给我看的。我希望你只是隐藏起内心所有的念旧和同情，为了使我体验到绝对的挫败感而主动结束这段孽缘。可惜不是，我感觉得到，你开始厌烦，冷漠，这是我最害怕面对的，最害怕面对你说出“你很烦”，最害怕你的眼神中没有丝毫怜悯而只有厌恶，最害怕自己的肺腑之言换来的只是很随意的回应或者干脆毫无回应。
你对于我到底意味着什么?
我想了很久，如果你仅仅意味着一个关系好的欣赏的女生，我想我会痛苦，但是一定可以离开。很可惜你不是。三年以来养成的每天想你的习惯，你早已渗入我毫无防备的生活。
当我一个人欣赏美丽的风景，我会想象和你一起欣赏的美妙；当我看到感人的画面，听见悠然的乐曲，会回忆从前的温存；当我受到大大小小的挫折，我会想起你的怀抱；早上起来之时，想一想你一早就有好心情，晚上睡了，想你会让自己很安心，暂时抛却那些不开心的事情。。。。。。。。。。所有所有，即使我尽力去改变这样的状态，我依然每天都会想到你，每一天。你会么？我早已把你从人人的特别关注移除，不是不想去关心你的现状，而是不愿意承认你现在的生活已经与我失去联系。当我看到你所有的记录对于我都是陌生的，所有的状态都和毫不相关，我只能感受到痛苦。
我渐渐发现，不经意间，你曾经成就了我的家园。翻开自己的日记，发现自从和你在一起后，自己写的就很少。因为有你在，再不开心的事情，和你说说，心里也会好受，其实你不用多讲，几句安慰，都能让我感到莫大的温暖。日记是一种记录，更是一种排遣。也就是你不在的那些最黑暗的时刻，除了彻底的麻木，大概也只有日记能让我的心情稍有平复。我一直都在寻觅这么一种依靠。有些幸福的人儿呵，把家看成最温馨的地方，到了家见了父母就特安心，还有些人，相信世上有全智全能的主子，即使再黑暗也觉得是主子在考验他（我不喜欢这样一种奴性的哲学，这样的哲学有违自由，而且上帝的有些想法让我觉得很懦弱）；有些人把自己的事业当成信仰（这样的人是可敬的，尽管很羡慕他们，但我至今没有找到把学业当信仰的法门）。而我呢。。。。。
你会不会傻傻地想让我回归日记呢？是的，写到现在，心情确实好了一些，当我把我的想法写给你看的时候，我确实得到了安慰。但日记终归是死的，只能缓解痛苦，终不能成为我的港湾，我也不得不承认，初中时代的我确实过得很痛苦，好在学业有成，朋友也不少，倒不如现在过得这么凄惨。
我把我的境况告诉你是希望博得你的同情。我并不抵制同情，实际上在你面前我早已毫无尊严可言。有同情总比冷漠好。
你曾经问过我是不是只有郑超这一个朋友。显然不是。可悲的是知道最多的就是他。我想你能理解，我并不是一个很善于交际的人，我总是满足于少量的朋友，而且有了你以后，我甚至可以没有朋友。而在不多的朋友中，我愿意完全倾诉的大概也就是你们两个，可是，我就这么被同时的背叛。我恨，这么半年多以来他给你写的信，打的电话，说的话我不猜也知道是表达了他的感情，即使爱情没有对错，我依然狭隘的把这种行为视作卑鄙和懦弱。而现在的境况让我又陷入彻底的嫉妒，我们已不可能做朋友。而你，我尽管试着对你形成恨意，也确实起过作用，我不断的回想那些你对我所做残忍的事情，让我不断的体会那种痛楚，以使自己免于去找你的冲动。但最终一切都归于悲伤，我终究无法恨你。
或许自己也觉得有太多的遗憾。
当我去回想，我发现自己站在那么多转折点，我曾经一次次的有机会挽回，我却让所有的机会都溜走，知道你彻底对我失望了。可是我明白，再给我机会，我一样会失去。我不可能了解你所蒙受的巨大的痛苦和纠结，当你把这一切都瞒着我的时候，我看到的只有你的背叛。因为我的骄傲，我只会用愤怒，而不是试着去理解你。渐渐地明白了你所说的骄傲，不是自以为是的骄傲，而是从不愿意宽容，从不愿意理解，只是推己及人的骄傲。自封圣人而不自知，是这意思么？孟子可不是个好人呢。
我想起你从前的话，你说你忙得很累，希望我能让你休息，我却依然为‘你忙着我认为无意义的事情而无暇顾及我’这件事而不平，我只是要要要，却不知道该怎么给予心的安慰。我是不是明白的太晚呢？我想是的。我已经丧失了我最宝贵的东西。我并没有能力异地恋，因为我还不明白该如何远程的传达安慰。
但请你相信，我一直一直都很爱你。一直一直都希望你好，希望你因为我的存在而活的更好。所有的不理解，不体谅都毫无恶意，即使再说你忙的很无聊的时候，也是真心的希望你能摆脱这种被别人束缚的生活。当我生气的时候，也是表达对于失去你的恐惧。我真的，不能，接受，你的完全不在场。
愧疚与后悔，你是我心里的死结，如果一定要让我走，让我生活在一个完全没有你的世界，我想我会后悔一辈子，倒不如就此下赌，让我呆在你的远处，悄悄的对你好，为了赎罪，也为了自己不能归去的家园，在必要的时候，求一个拥抱（既然你已经选择了别人，我会注意分寸）我不会太常找你，只求你在那里，并且还记得我的好，对我就是一种支持和安慰。以后，以后。。。我不知道以后会怎么样。即使我毫无机会，我想我还有时间做好接受的准备，至少接下来的几年里我可以不留遗憾吧。还期盼着给你过20岁的生日，很久很久以前就构想过今年的深秋，虽然也许再也无法送出计划给你的那份礼物。。。。。。
你教我的，跟着心走，就算坎坷着，也一路追随你的脚步……无法，谁让你曾被我认定，谁让你是我一世一次的初恋……
